## 一、编程规约

### (三) 代码格式

#### 1. 【强制】大括号的使用约定。如果是大括号内为空，则简洁地写成{}即可，不需要换行；如果是非空代码块则：  

- 1 ） 左大括号前不换行。  
- 2 ） 左大括号后换行。  
- 3 ） 右大括号前换行。  
- 4 ） 右大括号后还有else等代码则不换行；表示终止的右大括号后必须换行。

#### 2. 【强制】 左小括号和字符之间不出现空格；同样，右小括号和字符之间也不出现空格。详见第 5 条下方正例提示。

- <font color="red">反例：</font>if (空格a == b空格)

#### 3. 【强制】if/for/while/switch/do等保留字与括号之间都必须加空格。

#### 4. 【强制】任何二目、三目运算符的左右两边都需要加一个空格。

- <font color="orange">说明：</font>运算符包括赋值运算符=、逻辑运算符&&、加减乘除符号等。

#### 5. 【强制】采用 4 个空格缩进，禁止使用tab字符。
- <font color="orange">说明：</font>如果使用tab缩进，必须设置 1 个tab为 4 个空格。IDEA设置tab为 4 个空格时，请勿勾选<font color="red">Use tab character</font>；而在eclipse中，必须勾选<font color="red">insert spaces for tabs</font>。

- <font color="green">正例：</font> （涉及 1 - 5 点）

```
public static void main(String[] args) {
    // 缩进 4 个空格
    String say = "hello";
    // 运算符的左右必须有一个空格
    int flag = 0;
    // 关键词if与括号之间必须有一个空格，括号内的f与左括号， 0 与右括号不需要空格
    if (flag == 0) {
        System.out.println(say);
    }
    // 左大括号前加空格且不换行；左大括号后换行
    if (flag == 1) {
         System.out.println("world");
    // 右大括号前换行，右大括号后有else，不用换行
    } else {
        System.out.println("ok");
    // 在右大括号后直接结束，则必须换行
    }
}
```

#### 6. 【强制】注释的双斜线与注释内容之间有且仅有一个空格。

- <font color="green">正例：</font>// 注释内容，注意在//和注释内容之间有一个空格。

#### 7. 【强制】单行字符数限制不超过 120 个，超出需要换行，换行时遵循如下原则：

- 1 ） 第二行相对第一行缩进 4 个空格，从第三行开始，不再继续缩进，参考示例。  
- 2 ） 运算符与下文一起换行。  
- 3 ） 方法调用的点符号与下文一起换行。  
- 4 ） 方法调用时，多个参数，需要换行时，在逗号后进行。  
- 5 ） 在括号前不要换行，见反例。  

- <font color="green">正例：</font>

```
StringBuffer sb = new StringBuffer();
// 超过 120 个字符的情况下，换行缩进 4 个空格，点号和方法名称一起换行
sb.append("zi").append("xin")...
    .append("huang")...
    .append("huang")...
    .append("huang");
```

- <font color="red">反例：</font>

```
StringBuffer sb = new StringBuffer();
// 超过 120 个字符的情况下，不要在括号前换行
sb.append("zi").append("xin")...append
    ("huang");
// 参数很多的方法调用可能超过 120 个字符，不要在逗号前换行
method(args1, args2, args3, ...
    , argsX);
```

#### 8. 【强制】方法参数在定义和传入时，多个参数逗号后边必须加空格。

- <font color="green">正例：</font>下例中实参的"a",后边必须要有一个空格。
method("a", "b", "c");

#### 9. 【强制】IDE的text file encoding设置为UTF- 8 ; IDE中文件的换行符使用Unix格式，不要使用Windows格式。

#### 10. 【推荐】没有必要增加若干空格来使某一行的字符与上一行对应位置的字符对齐。

- <font color="green">正例：</font>

```
int a = 3;
long b = 4L;
float c = 5F;
StringBuffer sb = new StringBuffer();
```

- <font color="orange">说明：</font>增加sb这个变量，如果需要对齐，则给a、b、c都要增加几个空格，在变量比较多的情况下，是一种累赘的事情。

#### 11. 【推荐】方法体内的执行语句组、变量的定义语句组、不同的业务逻辑之间或者不同的语义之间插入一个空行。相同业务逻辑和语义之间不需要插入空行。

- <font color="orange">说明：</font>没有必要插入多个空行进行隔开。